# :book: Терминология

### Лексема (информатика)
последовательность допустимых символов языка программирования, имеющая смысл для [транслятора](https://github.com/GlebFeklistov/programming-is-simple/blob/master/dictionary.md#%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80-%D0%B0%D0%BD%D0%B3%D0%BB-translator---%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%87%D0%B8%D0%BA).

### Транслятор (англ. translator - переводчик)
это программа-переводчик. Она преобразует программу, написанную на одном из языков программирования, в [бинарный код](https://github.com/GlebFeklistov/programming-is-simple/blob/master/dictionary.md#%D0%B1%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%B4), состоящей из машинных команд, либо непосредственно выполняет действия программы.

### Бинарный код
это способ представления данных в виде кода, в котором каждый разряд принимает одно из двух возможных значений, обычно обозначаемых цифрами 0 и 1. Разряд в этом случае называется двоичным разрядом.

### Идентификатор 
это имя элемента языка. 
* могут использоваться латинские буквы, цифры и знак подчеркивания.
* прописные и строчные буквы различаются.
* первым символом не может быть цифра.
* пробелы внутри имен не допускаются.
* следует давать осмысленные имена.
* каждое слово начинается с прописной буквы (разделять слова, составляющие имя, знаками подчеркивания).
* не должен совпадать с ключевыми словами;
* не рекомендуется начинать идентификаторы с символа подчеркивания, поскольку они могут совпасть с именами системных функций или переменных.

### Ключевые слова
это зарезервированные имена элементов языка, которые имеют специальное значение для трансляторора. Имена объектов программы не могут совпадать с ключевыми словами.
